Bến Ninh Kiều không chỉ nổi tiếng là một địa danh cảnh sắc hữu tình đi vào thơ, vào nhạc, mà còn được xem là một biểu tượng của thành phố Cẩn Thơ. Đây cũng chính là lý do khiến du khách khi đến với Cần Thơ đều muốn đi thăm bến Ninh Kiều. Bến NInh Kiều xưa được hình thành từ thế kỷ 19, vốn là một bến sông ở chợ đầu mối Cần Thơ, tọa lạc ở bờ phải sông Hậu. Điểm độc đáo của bến NInh Kiều là nằm giữa ngã ba sông Hậu và sông Cần Thơ nên có vị trí trung chuyển khách, giao thương hàng hóa rất tấp nập. Xưa kia, các tàu ghe của xứ lục tỉnh đều ghé bến Ninh Kiều đưa đón khách, vận chuyển hàng hóa đi khắp nơi.

Về đêm, bến Ninh Kiều hiện lên trước mặt du khách với vẻ đẹp huyền ảo, mê hoặc và quyến rũ. Những dãy dài đèn lồng đỏ được thắp lên dọc bờ sông lung linh trên bóng nước. Bên ngoài bến, đèn sáng rực rỡ, hoạt động chợ đêm nhộn nhọp bởi cứ cách 100m lại có một dãy phó bán một mặt hàng khác nhau. Chợ đêm được mở cửa từ 4h chiều đến 4h sáng hôm sau. Rất nhiều du khách đến đây đã ngỡ ngàng vì vẻ đẹp của đêm phố cổ Hội An, Quảng Nam. Dọc bến có một lề đường cho du khách tản bộ dọc theo bờ sông ngắm cảnh sông nước. Xa xa, xóm chài le lói ánh đèn yên tĩnh, bình lặng. Dưới sông, những con đò chiều lòng khách, thả troeoi trên dòng nước nhìn lên thành phố rực rỡ ánh đèn.

Về với Ninh Kiều du khách sẽ được thả hồn vào trời mây, sông nước khi đi trên nhữngdu thuyền lớn, tại đây du khách sẽ được tận hưởng những món ăn hải sản vùng miền, các loại hoa quả được những người làm vườn chăm sóc tỉ mỉ và được chọn lựa những trái cây đẹp nhất, chất lượng nhất phục vụ du khách. Lãng mạn hơn nữa du khách có thể chọn những chiếc thuyền,ghenhỏ từ 10 – 20 chỗ ngồi để du ngoạn.


Ngày nay, bến Ninh Kiều được đầu tư để trở  thành công viên du lịch có diện tích 7.000m², thu hút đông đảo người dân địa phương và du khách đến ngắm cảnh, tản bộ, hóng mát. Đứng ở bến Ninh Kiều, du khách có thể nhìn thấy cầu Cần Thơ – cây cầu dây văng có nhịp chính dài nhất Đông Nam Á vào thời điểm hoàn thành (4/2010). Trong công viên có bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh bằng đồng cao 7,2m, đặt trên bệ cao 3,6m, trọng lượng hơn 12 tấn. Đường Lê Lợi dọc mé sông nay là đường Hai Bà Trưng đã được quy hoạch thành phố đi bộ và chợ đêm đầu tiên của Cần Thơ. Tại đây, cứ cách 100m lại có một dãy bán các mặt hàng khác nhau như ẩm thực, trái cây, đồ lưu niệm…

Để cảm nhận hết vẻ đẹp của vùng sông nước miền Tây, du khách tới Cần Thơ đừng bỏ lỡ dịp trải nghiệm dịch vụ du thuyền trên bến Ninh Kiều. Mỗi tối, từ 19h đến 21h, thuyền sẽ đưa khách du ngoạn sông Hậu, thưởng thức các món đặc sản và những tiết mục văn nghệ đặc sắc đậm chất Nam Bộ.