Ngày 6 tháng 2 năm 2016 (tức 28 Tết Bính Thân), cầu đi bộ du lịch đầu tiên của thành phố Cần Thơ được khánh thành thu hút đông đảo người dân và du khách thưởng ngoạn sau gần một năm thi công.
Cầu bắc qua rạch Khai Luông, nối bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế, bằng bêtông cốt thép bán vĩnh cửu, dài gần 200 m, rộng 7,2 m, tổng mức đầu tư gần 50 tỷ đồng. Mặt cầu được thiết kế cách điệu uốn lượn hình chữ S tượng trưng cho đất nước. Tại hai phần cầu mở rộng được bố trí hai đài hoa sen. Trên cầu trang bị hệ thống đèn led màu được điều khiển theo những kịch bản khác nhau tạo nên vẻ đẹp sinh động và hiện đại. Hệ thống cây xanh, bồn hoa ở bên ngoài lan can ở thành cầu, được tưới và thoát nước tự động tiện lợi cho công tác bảo trì.


Cầu đi bộ có vị trí khá “đẹp” khi nằm giữa ngã ba sông Hậu, đứng từ trên cầu có thể nhìn khá rõ cầu Cần Thơ, cồn Ấu và gần như toàn cảnh bến Ninh Kiều. Không những thế, vào buổi chiều, cầu đi bộ là nơi đi dạo của những du khách đến du lịch Cần Thơ và người dân trên địa bàn thành phố.

Nhìn từ trên cao, hình dạng của cầu khá giống hình chữ S – bản đồ Việt Nam, và hai bông sen lớn ở giữa cầu là nơi được trang trí các cụm đèn led nghệ thuật mang nét hiện đại và sống động cho cây cầu vào ban đêm. Hai bên lan can bên ngoài thành cầu, các chậu hoa rực rỡ được đặt để trang trí mang điểm nhấn cho cầu vào ban ngày và có hệ thống tưới nước đảm bảo hoa luôn tươi tốt. Đặc biệt, chính giữa cầu đi bộ được xây dựng mái che nghiêng dành cho du khách ngồi nghỉ mát. Ngoài ra, cầu có độ dốc thấp, người lớn tuổi và người ngồi xe lăn có thể dễ dàng di chuyển trên cầu cũng được lòng người dân.

Sau khi khánh thành cầu đi bộ bến Ninh Kiều, đây cũng là nơi được nhiều bạn trẻ check-in mới thay cho các địa điểm vui chơi quen thuộc khác trong địa bàn thành phố. Tuy nhiên, hiện nay đang xảy ra tình trạng nhiều bạn trẻ gắn các “ổ khóa tình yêu” với dây xích lòng thòng trên lan can cầu khiến cây cầu phần nào mất đi vẻ đẹp và gây khó chịu cho khách đến tham quan trên cầu.


8 hình